---
date: 2016-12-14 21:15
status: public
title: 数组对象和字符串对象
---

# 数组对象
```javasctipt
new Array()
```
**属性**  
* arr.length  保存的是数组的当前长度
* constructor  可以获取该对象的构造函数
```javasctipt
console.log(aa.constructor)
```
* instanceof  判断该对象是不是该构造函数的实例
```javasctipt
console.log(arr instanceof Array)
```
* arr.push()   
    * 从末尾添加元素---返回值为新数组的长度，会对原数组造成影响
* arr.unshift()      
    * 从开头添加元素---返回值为新数组的长度，会对原数组造成影响
* arr.pop()
    * 从末尾删除一个元素---返回值为删除的元素，会对原数组造成影响(一次只能删除一个)      
* arr.shift()
    * 从开头删除一个元素---返回值为删除的元素，会对原数组造成影响
* arr.splice()
    * 万能添加删除函数。。。从开头删除一个元素，返回删除的值---参数可以很多。第一个参数为要操作的位置(下标)，第二个为要删除的个数，第三个为要添加的元素，返回值为删除的元素组成的数组。同样会对原数组造成影响。
* arr.slice()
    * 截取---参数可以是两个，第一个参数为截取的开始位置，第二个为截取的结束位置，也可以不指定结束位置，(可以是负数)默认从开始位置，一直截取到最后，返回值为截取的数组，不会对原数组造成影响。
* arr.join()
    * 把数组转化为字符串---默认用“，”逗号进行连接，转化为字符串，不会对原数组造成影响，可以接受一个参数，为指定连接的字符。
* arr.contat()
    * 连接---可以同时连接多个数组，返回值为新的数组，不会对原数组造成影响。
* arr.sort()
    * 排序---不传参数，默认是以ASCII码的大小进行排序。若传参数，必须是一个回调函数。回调函数接受两个参数
```javascript
var arr = [3,6,2,7,2,8,9]
				var result=arr.sort(function(m,n){
					// return m-n;    //升序
					return n-m;       //降序
				});
				console.log(result)
				console.log(arr)
```
# 字符串对象
* str.charAt() 
    * 返回指定位置的字符，不会对原字符串有影响
* str.charcodeAt() 
    * 返回指定位置的ASCII码或unicode编码，不会对原字符串有影响
* String.fromcharcodeAt() 
    * 将指定的unicode编码转化成字符
* str.lastIndexOft()
    * 返回指定字符最后一次出现的位置，不会对原字符串有影响
* str.IndexOft() 
    * 返回指定字符第一次出现的位置，不会对原字符串有影响，如果没有，返回-1。
str.replace() 
    * 返回指定字符第一次出现的位置，不会对原字符串有影响，如果没有，返回-1。
* match()
* search()
* str.slice(1,-1)
    * 从开始的位置截取到结束的位置，返回值为截取的字符串，支持负数。
如果不指定结束位置，都会截取到最后。
* str.substring(1,-1)
    * 从开始的位置截取到结束的位置，返回值为截取的字符串，不支持负数。
* str.substr(m,n)
    * 从开始的位置截取到指定的长度，若不指定长度，都会截取到最后。
* str.split(2,3)
    * 第一个参数表示分割的字符，第二个表示数组的长度，返回数组，不会对原字符串有影响，可以不接受参数。
* str.toUpperCase()
    * 不接受参数，转为大写。
* str.toLowerCase() 
    * 不接受参数，转为小写。

# 数学对象（Math  内置对象）
* Math.random() 
   1. 随机数(0——1的随机数，取不到0和1)
* Math.ceil()
* Math.floor()
* Math.round(a)
* Math.abs(a)
* Math.min(a,b,c)   
* Math.max(a,b,c)
* Math.sqrt(9)
* Math.pow(2,3)
* Math.sin()
* Math.cos()
* Math.PI
* toFixed(2) 保留小数点后的几位